# Chap2. Java Syntax from the Ground Up

자바 문법을 가장 낮은 수준에서부터 더 높은 수준의 구조까지 다루어보겠다.

- 자바 프로그램 작성에 사용되는 문자들과 그 문자들의 인코딩
- 자 프로그램을 구성하는 **리터럴 값**, **식별자** 및 기타 **토큰**
- 자바가 조작할 수 있는 **데이터 값**들
- 자바에서 개별 토큰을 더 큰 표현식으로 그룹화하는 데 사용되는 **연산자**
- 자바 코드가 논리적 덩어리를 형성하기 위해 표현식(expression) 및 기타 명령문(statement)을 그룹화하는 **명령문**
- 다른 자바 코드에 의해 호되는 자바 명령문의 명명된 컬렉션인 **메소드**
- 메소드와 필드(field)들의 컬렉션인 **클래스**. 클래스는 자바의 핵심 프로그램 요소이며 객체 지향 프로그래밍의 기초를 형성함
- 관련된 클래스의 컬렉션인 **패키지**
- 하나 이상의 패키지에서 꺼내질 수 있는 하나 이상의 상호 동작하는 클래스로 이루어진 **자바 프로그램**

이 모든 개념들은 상호 보완적이다.  A를 알아야 B를 알 수 있고 B를 알아야 A를 알 수 있다. 각 개념을 제대로 이행하기 위해서는 다른 개념들을 동시에 포괄적으로 이해하는 것이 필요하다.

### 자바 프로그램 위에서 아래로 내다보기

자바 프로그램은 하나 아상의 자바 소스 코드 파일로 구성된다. 이 파일을 컴필레이션 유닛이라고 한다.

이 장의 끝에서 자바 파일의 구조를 설명하고 자바 프로그램이 어떻게 컴파일하고 실행하는지 설명한다.

각 컴필레이션 유닛은 선택적(optional) `package` 선언으로 시작하고 0개 이상의 `import` 선언이 뒤따른다.

이러한 선언들은 컴필레이션 유닛이 이름을 정의하는 범위이고 컴필레이션 유닛이 이름을 import 해오는 곳인 네임스페이스를 지정해준다.

`package` 와 `import` 는 네임스페이스를 지정해주는데, 네임스페이스는 컴필레이션 유닛이 이름(name)을 정의하는 범위이자 컴필레이션 유닛이 이름들을 import 해올 수 있는 곳이다.

→ 이 두 가지 선언을 해줘야 컴필레이션 유닛이 값을 가져오고 생성할 수 있다고 할 수 있는 것 같다.

선택적인 `package` 와 `import` 뒤에는 0개 이상의 **참조형 정의**(reference type definitions)를 추가할 수 있다. 참조형 정의는 대부분 `class` 혹은 `interface` 정의이다.

참조형을 정의할 때, `fields` , `methods`, `constructors` 등의 `members` 도 함께 선언된다. Method는 `statement` 들로 구성된 자바 코드 블록이다.

## 어휘 구조 (Lexical Structure)

자바의 어휘 구조에는 **유니코드 문자**, **토큰**, **코멘트**, **식별자**(identifier), **예약어**(reserved words), **리터럴** 등이 있다.

### 유니코드 문자 세트(Unicode Character Set)

자바 프로그램은 유니코드로 쓰여진다. 자바 프로그램 안의 어떤 곳이라도 입력하고자하는 문자가 유니코드라면 입력할 수 있다. ASCII, ISO와 달리 Unicode는 지구 상 대부분의 언어를 표현할 수 있다.